# Стальные рейки - Линейные системы

> URL: https://linear-tech.ru/zubchatye-rejki-i-shesterni/stalnye-rejki.html
> Description: Стальные прямозубые зубчатые рейки (кремальеры). Технические характеристики, описание. Каталог для загрузки.
> Keywords: Стальные рейки, прямозубые рейки, зубчатые рейки, зубчатые рейки и колеса, зубчатые рейки и шестерни, кремальера. Линейные системы.

---

# Стальные рейки

Зубчатые рейки в паре с ответнойшестернёй(передачу рейка-шестерня иногда еще называют "кремальера") применяются в механике, в основном, для организации синхронной линейной подачи от маховика или двигателя вращения, например: шагового или серво, реже асинхронного или двигателя постоянного тока. Такие механизмы могут использоваться при осуществлении параллельного перемещения сторон координатного стола (с помощью синхронизирующего вала), во избежание перекоса и, как следствие, - "закусывания". Хара

## Стальные прямозубые зубчатые рейки

Зубчатые рейки в паре с ответнойшестернёй(передачу рейка-шестерня иногда еще называют "кремальера") применяются в механике, в основном, для организации синхронной линейной подачи от маховика или двигателя вращения, например: шагового или серво, реже асинхронного или двигателя постоянного тока. Такие механизмы могут использоваться при осуществлении параллельного перемещения сторон координатного стола (с помощью синхронизирующего вала), во избежание перекоса и, как следствие, - "закусывания". Характеристики поставляемых реек:

- материал незакаленная сталь С45 (As1443) - со склада, нержавеющая сталь - под заказ

- модуль от 1-го до 8-ми

- угол зацепления 20°

- класс точности 8 (накопленная погрешность +/-0,1мм на метр)

Резка в размер, кратно расстоянию между зубьями, осуществляется бесплатно, по желанию заказчика. Длина до 3-х метров. В наличии обычно присутствуют модули от 1-го до 4-го, большие размеры, при отсутствии на складе, доступны для заказа.

Скачать каталог зубчатых реек в формате pdf(438 KB)

Для обеспечения универсальности крепления, рейки поставляются без монтажных отверстий. Таким образом, можно выбирать способ крепления рейки, соответствующий конкретной задаче, например: боковые отверстия, отверстия сверху (сквозь зубья, с углублением под шляпку винта), отверстия снизу (под резьбу) или удержание рейки с помощью прижимных планок.

Также возможна стыковка реек, в случаях, когда необходимая рабочая длина превышает 3000 мм. Стыковку необходимо осуществлять с учетом шага зубьев, по возможности минимизируя зазор между отрезками (для сохранения нагрузочной способности на этих участках). В этом случае крепежные отверстия или точки прижима расположить на расстоянии не более 20-30 мм от места стыка (в зависимости от размера рейки), на каждом отрезке. Кроме того, место стыка можно дополнительно усилить штифтовым соединением (для этого желательно подготовить отверстия для штифта на токарном станке с четырехкулачковым патроном, чтобы сохранить взаиморасположение отрезков).

Скачать каталог зубчатых реек в формате pdf(438 KB)

**PDF-каталоги:**

- [Скачать каталог зубчатых реек в формате pdf(438 KB)](https://www.linear-tech.ru/images/pdf/08-rack/steel.pdf)
- [Скачать каталог зубчатых реек в формате pdf(438 KB)](https://www.linear-tech.ru/images/pdf/08-rack/steel.pdf)
